# 函数的扩展

## 函数参数的默认值

### 基本用法

ES6允许为函数的参数设置默认值。

``` javascript
function log(x, y = 'World') {
  console.log(x, y)
}
log('Hello') // Hello World
log('Hello', 'China') // Hello China
log('Hello', '') // Hello
```

参数变量是默认声明的，所以不能用`let`或`const`再次声明。

使用参数默认值时，函数不能有同名参数。

参数默认值不是传值的，而是每次都重新计算默认值表达式的值。也就是说，参数默认值是惰性求值的。

### 与解构赋值默认值结合使用

参数默认值可以与解构赋值的默认值，结合起来使用。

 ```javascript
function fetch(url, { body = '', method = 'GET', headers = {} } = {}) {
  console.log(method);
}
fetch('http://example.com') // "GET"
 ```

### 参数默认值的位置

通常情况下，定义了默认值的参数，应该是函数的尾参数。因为这样比较容易看出来，到底省略了哪些参数。如果非尾部的参数设置默认值，实际上这个参数是没法省略的。

### 函数的 length 属性

指定了默认值以后，函数的`length`属性，将返回没有指定默认值的参数个数。也就是说，指定了默认值后，`length`属性将失真。

### 作用域

一旦设置了参数的默认值，函数进行声明初始化时，参数会形成一个单独的作用域（context）。等到初始化结束，这个作用域就会消失。这种语法行为，在不设置参数默认值时，是不会出现的。

### 应用

利用参数默认值，可以指定某一个参数不得省略，如果省略就抛出一个错误。

另外，可以将参数默认值设为`undefined`，表明这个参数是可以省略的。

## rest函数

ES6引入 rest 参数（形式为`...变量名`），用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用`arguments`对象了。rest参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入数组中。

```javascript
function add(...values) {
  let sum = 0;
  for (var val of values) {
    sum += val;
  }
  return sum;
}
add(2, 5, 3) // 10
```

下面是一个 rest 参数代替`arguments`变量的例子。

 ```javascript
// arguments变量的写法
function sortNumbers() {
  return Array.prototype.slice.call(arguments).sort();
}
// rest参数的写法
const sortNumbers = (...numbers) => numbers.sort();
 ```

`arguments`对象不是数组，而是一个类似数组的对象。所以为了使用数组的方法，必须使用`Array.prototype.slice.call`先将其转为数组。rest 参数就不存在这个问题，它就是一个真正的数组，数组特有的方法都可以使用。

下面是一个利用rest参数改写数组`push`方法的例子。

```javascript
function push(array, ...items) {
  items.forEach(function(item) {
    array.push(item);
    console.log(item);
  });
}

var a = [];
push(a, 1, 2, 3)
```

注意，rest 参数之后不能再有其他参数（即只能是最后一个参数），否则会报错。

 ## 严格问题

ES2016规定只要函数参数使用了默认值、解构赋值、或者扩展运算符，那么函数内部就不能显式设定为严格模式，否则会报错。

 ## name属性

函数的`name`属性，返回该函数的函数名。

 ```javascript
function foo() {}
foo.name // "foo"
 ```

## 箭头函数

### 基本用法

ES6 允许使用“箭头”（`=>`）定义函数。

 ```javascript
var f = v => v;
// 等同于
var f = function (v) {
  return v;
};
 ```

如果箭头函数不需要参数或需要多个参数，就使用一个圆括号代表参数部分。

```javascript
var f = () => 5;
// 等同于
var f = function () { return 5 };
var sum = (num1, num2) => num1 + num2;
// 等同于
var sum = function(num1, num2) {
  return num1 + num2;
};
```

如果箭头函数只有一行语句，且不需要返回值，可以采用下面的写法，就不用写大括号了。

```javascript
let fn = () => void doesNotReturn();
```

箭头函数可以与变量解构结合使用。

 ```javascript
const full = ({ first, last }) => first + ' ' + last;
// 等同于
function full(person) {
  return person.first + ' ' + person.last;
}
 ```

 ### 使用注意点

（1）函数体内的`this`对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。

（2）不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用`new`命令，否则会抛出一个错误。

（3）不可以使用`arguments`对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。

（4）不可以使用`yield`命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。

## 双冒号运算符

箭头函数可以绑定`this`对象，大大减少了显式绑定`this`对象的写法（`call`、`apply`、`bind`）。但是，箭头函数并不适用于所有场合，所以现在有一个[提案](https://github.com/zenparsing/es-function-bind)，提出了“函数绑定”（function bind）运算符，用来取代`call`、`apply`、`bind`调用。

函数绑定运算符是并排的两个冒号（`::`），双冒号左边是一个对象，右边是一个函数。该运算符会自动将左边的对象，作为上下文环境（即`this`对象），绑定到右边的函数上面。

```javascript
foo::bar; // 等同于
bar.bind(foo);
foo::bar(...arguments); // 等同于
bar.apply(foo, arguments);
const hasOwnProperty = Object.prototype.hasOwnProperty;
function hasOwn(obj, key) {
  return obj::hasOwnProperty(key);
}
```

## 尾调用优化

尾调用（Tail Call）是函数式编程的一个重要概念，本身非常简单，一句话就能说清楚，就是指某个函数的最后一步是调用另一个函数。

```javascript
function f(x){
  return g(x);
}
```

尾调用不一定出现在函数尾部，只要是最后一步操作即可。

```javascript
function f(x) {
  if (x > 0) {
    return m(x)
  }
  return n(x);
} 
```

### 尾调用优化

函数调用会在内存形成一个“调用记录”，又称“调用帧”（call frame），保存调用位置和内部变量等信息。如果在函数`A`的内部调用函数`B`，那么在`A`的调用帧上方，还会形成一个`B`的调用帧。等到`B`运行结束，将结果返回到`A`，`B`的调用帧才会消失。如果函数`B`内部还调用函数`C`，那就还有一个`C`的调用帧，以此类推。所有的调用帧，就形成一个“调用栈”（call stack）。

尾调用由于是函数的最后一步操作，所以不需要保留外层函数的调用帧，因为调用位置、内部变量等信息都不会再用到了，只要直接用内层函数的调用帧，取代外层函数的调用帧就可以了。

```javascript
function f() {
  let m = 1;
  let n = 2;
  return g(m + n);
}
f();

// 等同于
function f() {
  return g(3);
}
f();

// 等同于
g(3);
```

## 函数参数的尾逗号

ES2017 [允许](https://github.com/jeffmo/es-trailing-function-commas)函数的最后一个参数有尾逗号（trailing comma）。

