# 字符串

## 字符串的Unicode表示法

JavaScript采用`\uxxxx`形式表示一个字符，其中`xxxx`表示字符的 Unicode 码点。这种表示法只限于码点在`\u0000`~`\uFFFF`之间的字符。超出这个范围的字符，必须用两个双字节的形式表示。

```javascript
"\u0061" // "a"
"\uD842\uDFB7" // "𠮷"
"\u20BB7" // " 7"
```

ES6做出了改进，只要将码点放入大括号，就能正确解读该字符。

 ```javascript
"\u{20BB7}" // "𠮷"

"\u{41}\u{42}\u{43}" // "ABC"

let hello = 123;
hell\u{6F} // 123

'\u{1F680}' === '\uD83D\uDE80' // true
 ```

有了这种表示法之后，JavaScript 共有 6 种方法可以表示一个字符。

 ```javascript
'\z' === 'z'  // true
'\172' === 'z' // true
'\x7A' === 'z' // true
'\u007A' === 'z' // true
'\u{7A}' === 'z' // true
 ```

## codePointAt()

ES6 提供了`codePointAt`方法，能够正确处理 4 个字节储存的字符，返回一个字符的码点。

```javascript
let s = '𠮷a';
s.codePointAt(0) // 134071
s.codePointAt(1) // 57271
s.codePointAt(2) // 97
s.codePointAt(0).toString(16) // "20bb7"
s.codePointAt(2).toString(16) // "61"
```

`codePointAt`方法会正确返回 32 位的 UTF-16 字符的码点。对于那些两个字节储存的常规字符，它的返回结果与`charCodeAt`方法相同。

`codePointAt`方法返回的是码点的十进制值，如果想要十六进制的值，可以使用`toString`方法转换一下。

 `codePointAt`方法是测试一个字符由两个字节还是由四个字节组成的最简单方法。

## String.fromCodePoint() 

ES6 提供了`String.fromCodePoint`方法，可以识别大于`0xFFFF`的字符，弥补了`String.fromCharCode`方法的不足。在作用上，正好与`codePointAt`方法相反。

```javascript
String.fromCharCode(0x20BB7) // "ஷ"
String.fromCodePoint(0x20BB7) // "𠮷"
String.fromCodePoint(0x78, 0x1f680, 0x79) === 'x\uD83D\uDE80y' // true
```

## 字符串的遍历器接口

ES6 为字符串添加了遍历器接口，使得字符串可以被`for...of`循环遍历。

```javascript
for (let codePoint of 'foo') {
  console.log(codePoint)
}
```

## normalize()

ES6 提供字符串实例的`normalize()`方法，用来将字符的不同表示方法统一为同样的形式，这称为 Unicode 正规化。

```javascript
'\u01D1'.normalize() === '\u004F\u030C'.normalize() // true
```

## includes(), startsWith(), endsWith()

传统上，JavaScript 只有`indexOf`方法，可以用来确定一个字符串是否包含在另一个字符串中。ES6 又提供了三种新方法。

- **includes()**：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
- **startsWith()**：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部。
- **endsWith()**：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部。

这三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置。

```javascript
let s = 'Hello world!';

s.startsWith('world', 6) // true
s.endsWith('Hello', 5) // true
s.includes('Hello', 6) // false
```

 ## repeat()

`repeat`方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复`n`次。参数如果是小数，会被取整。如果`repeat`的参数是负数或者`Infinity`，会报错。但是，如果参数是 0 到-1 之间的小数，则等同于 0，这是因为会先进行取整运算。0 到-1 之间的小数，取整以后等于`-0`，`repeat`视同为 0。

 ```javascript
'x'.repeat(3) // "xxx"
'na'.repeat(Infinity) // RangeError
'na'.repeat(-1) // RangeError
'na'.repeat(-0.9) // ""
 ```

## padStart()，padEnd()

ES2017 引入了字符串补全长度的功能。如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。`padStart()`用于头部补全，`padEnd()`用于尾部补全。

```
'x'.padStart(5, 'ab') // 'ababx'
'x'.padStart(4, 'ab') // 'abax'

'x'.padEnd(5, 'ab') // 'xabab'
'x'.padEnd(4, 'ab') // 'xaba' 
```

上面代码中，`padStart`和`padEnd`一共接受两个参数，第一个参数用来指定字符串的最小长度，第二个参数是用来补全的字符串。

如果用来补全的字符串与原字符串，两者的长度之和超过了指定的最小长度，则会截去超出位数的补全字符串。

```javascript
'abc'.padStart(10, '0123456789') // '0123456abc'
```

如果省略第二个参数，默认使用空格补全长度。

 ```javascript
'x'.padStart(4) // '   x'
'x'.padEnd(4) // 'x   '
 ```

`padStart`的常见用途是为数值补全指定位数。下面代码生成 10 位的数值字符串。

 ```javascript
'1'.padStart(10, '0') // "0000000001"
'12'.padStart(10, '0') // "0000000012"
'123456'.padStart(10, '0') // "0000123456"
 ```

另一个用途是提示字符串格式。

 ```javascript
'12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-MM-12"
'09-12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-09-12"
 ```

## 模板字符串

模板字符串（template string）是增强版的字符串，用反引号（`）标识。它可以当作普通字符串使用，也可以用来定义多行字符串，或者在字符串中嵌入变量。

```javascript
// 普通字符串
`In JavaScript '\n' is a line-feed.`

// 多行字符串
`In JavaScript this is
not legal.`

console.log(`string text line 1
string text line 2`);

// 字符串中嵌入变量
let name = "Bob", time = "today";
`Hello ${name}, how are you ${time}?` 
```

如果使用模板字符串表示多行字符串，所有的空格和缩进都会被保留在输出之中。可以使用`trim`方法消除它。

 ```javascript
$('#list').html(`
<ul>
  <li>first</li>
  <li>second</li>
</ul>
`.trim());
 ```

模板字符串中嵌入变量，需要将变量名写在`${}`之中。大括号内部可以放入任意的 JavaScript 表达式，可以进行运算，以及引用对象属性。



 









































