# 数值的扩展

## 二进制和八进制表示法

ES6 提供了二进制和八进制数值的新的写法，分别用前缀`0b`（或`0B`）和`0o`（或`0O`）表示。

```javascript
0b111110111 === 503 // true
0o767 === 503 // true
```

如果要将`0b`和`0o`前缀的字符串数值转为十进制，要使用`Number`方法。

```
Number('0b111')  // 7
Number('0o10')  // 8
```

## Number.isFinite(), Number.isNaN()

`Number.isFinite()`用来检查一个数值是否为有限的（finite），即不是`Infinity`。注意，如果参数类型不是数值，`Number.isFinite`一律返回`false`。

`Number.isNaN()`用来检查一个值是否为`NaN`。如果参数类型不是`NaN`，`Number.isNaN`一律返回`false`。

 ## Number.parseInt(), Number.parseFloat()

ES6 将全局方法`parseInt()`和`parseFloat()`，移植到`Number`对象上面，行为完全保持不变。

```javascript
// ES5的写法
parseInt('12.34') // 12
parseFloat('123.45#') // 123.45

// ES6的写法
Number.parseInt('12.34') // 12
Number.parseFloat('123.45#') // 123.45
```

## Number.isInteger()

`Number.isInteger()`用来判断一个数值是否为整数。

 ## Number.EPSILON

ES6 在`Number`对象上面，新增一个极小的常量`Number.EPSILON`。根据规格，它表示 1 与大于 1 的最小浮点数之间的差。

## 安全整数和 Number.isSafeInteger()

ES6 引入了`Number.MAX_SAFE_INTEGER`和`Number.MIN_SAFE_INTEGER`这两个常量，用来表示整数范围在`-2^53`到`2^53`之间（不含两个端点）。

`Number.isSafeInteger()`则是用来判断一个整数是否落在这个范围之内。

 ## Math 对象的扩展 

### Math.trunc() 

```javascript
Math.trunc(4.1) // 4
Math.trunc(4.9) // 4
Math.trunc(-4.1) // -4
Math.trunc(-0.1234) // -0
```

### Math.sign()

`Math.sign`方法用来判断一个数到底是正数、负数、还是零。对于非数值，会先将其转换为数值。如果参数是非数值，会自动转为数值。对于那些无法转为数值的值，会返回`NaN`。

```javascript
Math.sign(-5) // -1
Math.sign(5) // +1
Math.sign(0) // +0
Math.sign(-0) // -0
Math.sign(NaN) // NaN
```

### Math.cbrt()

`Math.cbrt`方法用于计算一个数的立方根。

 ### Math.clz32()

JavaScript 的整数使用 32 位二进制形式表示，`Math.clz32`方法返回一个数的 32 位无符号整数形式有多少个前导 0。

### Math.imul()

`Math.imul`方法返回两个数以 32 位带符号整数形式相乘的结果，返回的也是一个 32 位的带符号整数。

### Math.fround()

`Math.fround`方法返回一个数的32位单精度浮点数形式。

### Math.hypot()

`Math.hypot`方法返回所有参数的平方和的平方根。

 ### 对数方法

#### Math.expm1()

`Math.expm1(x)`返回 ex - 1，即`Math.exp(x) - 1`。

 #### Math.log1p()

`Math.log1p(x)`方法返回`1 + x`的自然对数，即`Math.log(1 + x)`。如果`x`小于-1，返回`NaN`。

#### Math.log10()

`Math.log10(x)`返回以 10 为底的`x`的对数。如果`x`小于 0，则返回 NaN。

 #### Math.log2()

`Math.log2(x)`返回以 2 为底的`x`的对数。如果`x`小于 0，则返回 NaN。

 ### 双曲函数方法

ES6 新增了 6 个双曲函数方法。

- `Math.sinh(x)` 返回`x`的双曲正弦（hyperbolic sine）
- `Math.cosh(x)` 返回`x`的双曲余弦（hyperbolic cosine）
- `Math.tanh(x)` 返回`x`的双曲正切（hyperbolic tangent）
- `Math.asinh(x)` 返回`x`的反双曲正弦（inverse hyperbolic sine）
- `Math.acosh(x)` 返回`x`的反双曲余弦（inverse hyperbolic cosine）
- `Math.atanh(x)` 返回`x`的反双曲正切（inverse hyperbolic tangent）

## 指数运算符

ES2016 新增了一个指数运算符（`**`）。

 ```javascript
2 ** 2 // 4
2 ** 3 // 8
 ```



 



















 